ดิฉันคิดไว้ค่ะว่าจะอธิบายสักหน่อยว่าธรรมชาติสร้างวัสดุออกมาได้ยังไง
ดิฉันเอาเปลือกหอยเป๋าฮื้อติดตัวมาด้วย
เปลือกเป๋าฮื้อชิ้นนี้เป็นวัสดุคอมโพสิตชีวภาพ (biocomposite)
ที่มวลร้อยละ 98 คือ หินปูน (calcium carbonate)
และมวลอีกร้อยละ 2 เป็นโปรตีน
แต่กระนั้น มันแข็งแรงทนทานกว่า 3,000 เท่า
ของคู่คล้ายในทางธรณีวิทยาของมัน (หินปูน)
และหลายๆคนอาจจะใช้โครงสร้างอย่างเปลือกเป๋าฮื้อนี้
แทนชอล์กได้
ดิฉันรู้สึกทึ่งกับวิธีการ
ที่ธรรมชาติสรรสร้างวัสดุขึ้นมา
และมีลำดับขั้นตอนหลายลำดับ
ในการที่ธรรมชาติสามารถทำหน้าที่ได้อย่างยอดเยี่ยม
ส่วนหนึ่งก็คือวัสดุพวกนี้
มีโครงสร้างที่มองเห็นด้วยตาเปล่า (macroscopic)